---
ID: DNH1w
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: 下山田八幡宮
都道府県: 岡山県
区域: 瀬戸内市
緯度: 34.649345
経度: 134.109055
郵便番号: 7014216
住所: 岡山県瀬戸内市邑久町下山田2056
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 春祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 春祭（4月第1日曜日）
  - 名称: もっそう
    日付区分: 相対日付
    開催月日: 04-03
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: もっそう（4月3日8時（現在は4月第1日曜日））
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 1
    備考: 秋祭（10月第1土曜日・日曜日）
---

## 概要

### 豊前国から宇佐八幡を勧請し社殿を創建

## 歴史

### 天治元年（1124年）

#### 宇佐八幡の勧請と社殿の創建

#### 河本左衛門進秀勝の八幡鎮座

### 文化財

## 式年遷宮の記録古棟札より

### 彌陀八幡宮とも奉称されていた往古

## その他

### アクセス

邑久町スポーツ公園の南西300m

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0869-34-3194 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17953 | 神社庁 |
